# Научно-исследовательская работа
1.2. Провести анализ состояния проблемы, исследуемой в рамках магистерской диссертации. Подготовить рабочие материалы для параграфа 1.1 магистерской диссертации.

Тема магистерской диссертации: «Подготовка воспитателей детского сада к осуществлению игровой деятельности с дошкольниками с использованием мультимедийных технологий».
Включение информационных технологий в систему образования любого уровня на сегодняшний день является одной из наиболее устойчивых тенденций развития мирового образовательного процесса. Из всех информационных каналов зрительный и слуховой являются самыми мощными. В связи с этим их использование в области образования посредством мультимедиа наиболее разработано. Мультимедийные технологии позволяют сделать обучение более эффективным, поскольку их применение помогает вовлечь в процесс восприятия информации большинство чувственных анализаторов обучаемого. 
Государственный образовательный стандарт, изменения, происходящие в дошкольном образовании, побудили к поиску новых эффективных методов и современных педагогических технологий развития дошкольника. В условиях современного развивающегося информационного общества объективной необходимостью становится все более раннее овладение детьми компьютером, начиная со старшего дошкольного возраста. Сегодня в дошкольных образовательных организациях все более широко и успешно используются мультимедийные технологии. Они значительно обогащают процесс обучения, позволяют сделать его более мотивированным, эффективным.
Однако, ученые ИИТО ЮНЕСКО отмечают, что нецелесообразно использовать продукты новых технологий в образовании детей без объяснения их места и значения для общества, функциональной характеристики, приучения к определенной технике безопасного использования, осуществления психологической защиты от деструктивной информации. Дети цифрового общества должны овладеть новыми понятиями, инструментами и компетенциями, порожденными информационными и коммуникационными технологиями (далее – ИКТ), и должны знать об их причинах и последствиях. Таким образом, есть необходимость в воспитании информационной культуры. Следовательно, процесс формирования основ информационной культуры невозможен без руководства взрослого, задачей которого является создание такой информационно-образовательной среды, которая позволила бы заложить потенциал обогащенного развития личности ребенка и подготовить его к жизни в информационном обществе.
Информатизация дошкольного образования открывает педагогам новые возможности для широкого внедрения в педагогическую практику новых методических разработок, направленных на интенсификацию и реализацию инновационных идей воспитательно-образовательного процесса. Большое количество информации, скорость ее обновления заставляет все чаще и чаще обращаться к ИКТ как средству передачи этой информации. При этом необходимо обладать такими аналитическими умениями и педагогам, и управленцам, и родителям, чтобы информация носила развивающий, а не пагубный характер. 
ИКТ-компетентность педагога понимается как его готовность и способность самостоятельно использовать современные информационно-коммуникационные технологии в педагогической деятельности для решения широкого круга образовательных задач и проектировать пути повышения квалификации в этой сфере.
Учитывая тот факт, что компьютер играет все большую роль в современном образовании, актуальным средством обучения становятся информационно- коммуникативные технологии. В частности, интерактивные игры. Они дают возможность разнообразить образовательную деятельность, учитывать возрастные особенности детей, повышать их познавательную активность. 
Использование электронных игр приводит к стабильной результативности педагогического процесса. Использование ИКТ (информационно-коммуникационных технологий) является одним из приоритетов образования. Информатизация системы образования предъявляет новые требования к педагогу и его профессиональной компетентности. Коммуникативная компетентность педагога предполагает способность выстраивать коммуникации в различных форматах: устном, письменном, дискуссионном, визуальном, компьютерном, электрон-ном. Педагог должен не только уметь пользоваться компьютером и современным мультимедийным оборудованием, но и создавать свои образовательные ресурсы, широко использовать их в своей педагогической деятельности. Поэтому считаем, использование информационно – коммуникационных технологий актуальной для нашего времени. Вопрос в том, как помочь маленькому ребенку, входящему в жизнь взглянуть на окружающий мир широко распахнутыми от удивления глазами, всегда волновало воспитателя. Сделать это интересно и познавательно можно сочетая разные виды деятельности (игра, путешествия, экскурсии, наблюдения, экспериментальная, проектная деятельность). Но наше время – это время перемен. Современное образование заставило нас по-новому взглянуть на процесс воспитательно-образовательной работы в детском саду. Значительную роль в этом может сыграть применение современных инфор- мационно-коммуникативных технологий. 


